Repository: ictnlp/FlexRAG
Catalog: docs/source/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/preparing_corpus.po
Languages: zh_cn

source: Preparing the Knowledge Base
zh_cn: 构建知识库

source: In the real world, various types of knowledge are typically stored in documents such as PDFs, Word files, and PPTs. However, this semi-structured data cannot be parsed by large language models (LLMs) and is not suitable for building a knowledge base. Therefore, we need to convert it into structured text data beforehand. In this tutorial, we will use a simple example to demonstrate how to convert a batch of PDF files into structured data.
zh_cn: 在现实世界中，各类知识通常是保存在文件中的（如 PDF、Word、PPT 等）。然而这种半结构化数据无法被大模型解析也不适合构建知识库，因此我们需要事先将其转化为结构化的文本数据。在这个教程中，我们将使用一个简单的示例来展示如何将一批 PDF 文件转化为结构化数据。

source: If you already have structured data, you can skip this tutorial.
zh_cn: 如果您已经拥有结构化数据，您可以跳过这个教程。

source: Parse Files using FlexRAG's Command-Line Tool
zh_cn: 使用 FlexRAG 内置的命令行工具来解析文档

source: FlexRAG provides a command-line tool `prepare_corpus` to help users parse various files into structured data. In this tutorial, we will use a paper from Arxiv as an example to demonstrate how to parse a PDF file using the built-in command-line tool of FlexRAG.
zh_cn: FlexRAG 提供了一个命令行工具 `prepare_corpus` 来帮助用户将各类文件解析为结构化数据。本教程将以一篇 Arxiv 上的论文为例，展示如何使用 FlexRAG 内置的命令行工具来解析 PDF 文件。

source: Run the following command to download a paper from Arxiv:
zh_cn: 首先使用以下命令从 Arxiv 上下载一篇论文：

source: You can then run the following command to parse this paper into structured knowledge base data:
zh_cn: 随后，您可以运行下面的命令将这篇论文解析为结构化的知识库数据：

source: In this command, we specify the following parameters:
zh_cn: 在这段命令中，我们指定了以下参数：

source: `document_paths`：a list of file paths to be parsed. Here we only parse one paper;
zh_cn: `document_paths`：待解析的文件路径列表，这里我们仅解析了一篇论文；

source: `output_path`：the output path of the parsed results. The path should end with `.jsonl`, `.csv`, or `.tsv`;
zh_cn: `output_path`：解析结果的输出路径，该路径应当以 `.jsonl`，`.csv` 或 `.tsv` 结尾；

source: `document_parser_type`：the type of document parser. Here we use `markitdown`;
zh_cn: 文档解析器的类型，这里我们使用了 `markitdown`；

source: `chunker_type`：the type of text chunker. Here we use `sentence_chunker`;
zh_cn: 文本切分器的类型，这里我们使用了 `sentence_chunker`；

source: `sentence_chunker_config.max_tokens`：the maximum length of the text chunker. Here we set it to 512;
zh_cn: 文本切分器的最大长度，这里我们设置为 512；

source: `sentence_chunker_config.tokenizer_type`：the type of tokenizer used by the text chunker. Here we use `tiktoken`, which is provided by OpenAI;
zh_cn: 文本切分器使用的分词器类型，这里我们使用了 OpenAI 的 `tiktoken`；

source: `sentence_chunker_config.tiktoken_config.model_name`：the model name used by the tokenizer. Here we use `gpt-4o`.
zh_cn: 分词器使用的模型名称，这里我们使用了 `gpt-4o`。

source: After executing the above command, you will see that the PDF file has been parsed into a JSONL file. As shown in the figure below, FlexRAG executed three steps in this process:
zh_cn: 执行完上述命令后，您就可以看到 PDF 文件被解析为了一个 JSONL 文件。如下图所示，在这个过程中，FlexRAG 共计执行了三个步骤：

source: **Parsing**: parsing the file into structured data;
zh_cn: **解析**：将文件解析为结构化数据

source: **Chunking**: chunking long text paragraphs in the structured data into short text paragraphs suitable for processing;
zh_cn: **切分**：将结构化数据中的长文本段落切分为适合处理的短文本段落

source: **Preprocessing**: preprocessing and filtering the chunked text paragraphs.
zh_cn: **预处理**：对切分后的文本段落进行预处理和过滤

source: You can check the [FlexRAG Entrypoints](./entrypoints.md) documentation for more information about the `prepare_corpus` command.
zh_cn: 您可以查看文档 [FlexRAG Entrypoints](./entrypoints.md) 了解更多关于 `prepare_corpus` 命令的信息。

source: You can check the [Preparing the Retriever](./preparing_retriever.md) documentation for how to build a retriever for your knowledge base.
zh_cn: 您可以查看文档 [Preparing the Retriever](./preparing_retriever.md) 了解如何为您的知识库构建检索器。
